Вопрос #1
Какой документацией определяются объем и методы неразрушающего контроля сварных соединений? Выберите правильный вариант ответа.
+Проектной документацией (документацией).
Технической документацией на оборудование (паспорт, инструкция и т. д.).
Заключением экспертной организации.
Ссылка на НТД:
п. 69 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #2
В течение какого временного диапазона после реконструкции, технического перевооружения объекта или внесения изменений в технологию производства должны быть пересмотрены планы мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий? Выберите правильный вариант ответа.
+Не позднее 30 календарных дней.
Не позднее 15 календарных дней.
Не позднее 3 месяцев.
Не позднее 10 календарных дней.
Ссылка на НТД:
п. 7 Положения о разработке планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, утв. постановлением Правительства РФ от 15.09.2020 N 1437
Вопрос #3
Какие действия необходимо выполнить по завершению строительства, реконструкции, технического перевооружения и после испытания на прочность и проверки на герметичность опасных производственных объектов магистральных трубопроводов (ОПО МТ)? Выберите правильный вариант ответа.
+Осуществляют комплексное опробование ОПО МТ.
Приступают к эксплуатации ОПО МТ в режиме опытного использования.
Приступают к эксплуатации ОПО МТ в штатном режиме.
Ссылка на НТД:
п. 77 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #4
Какая информация не должна в обязательном порядке содержаться на опознавательных знаках линейной части магистрального газопровода? Выберите правильный вариант ответа.
Расстояние от оси магистрального газопровода до границы охранной зоны.
+Телефон и ФИО лица, ответственного за установку опознавательных знаков.
Местоположение оси магистрального газопровода по отношению к основанию знака.
Расстояние от начала магистрального газопровода, измеряемое в километрах.
Ссылка на НТД:
п. 27 Правил охраны магистральных газопроводов, утв. постановлением Правительства РФ от 08.09.2017 N 1083
Вопрос #5
После чего можно начинать производство работ по реконструкции, техническому перевооружению и капитальному ремонту опасных производственных объектов магистральных трубопроводов? Выберите правильный вариант ответа.
+После выполнения подготовительных мероприятий, приемки объектов подрядчиком и письменного разрешения руководства эксплуатирующей организации на производство работ.
После приемки объектов подрядчиком.
После выполнения подготовительных мероприятий и письменного разрешенияруководства эксплуатирующей организации на производство работ.
После письменного разрешения руководства эксплуатирующей организации на производство работ.
Ссылка на НТД:
п. 72 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #6
Когда осуществляются технические мероприятия по консервации и ликвидации опасных производственных объектов магистральных трубопроводов в соответствии с документацией на консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов? Выберите правильный вариант ответа.
После получения разрешения на консервацию и ликвидацию опасных производственных объектов, выдаваемого федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
После проведения проверки опасных производственных объектов федеральным органом исполнительной власти в области промышленной безопасности.
После положительного заключения государственной экспертизы в соответствии с Градостроительным кодексом.
+После получения положительного заключения экспертизы промышленной безопасности на документацию по консервации и ликвидации.
Ссылка на НТД:
п. 148 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #7
В течение какого времени должны храниться экземпляры наряда-допуска на проведение газоопасных работ? Выберите правильный вариант ответа.
Не менее 1 года со дня закрытия наряда допуска.
+Не менее 6 месяцев со дня закрытия наряда допуска.
Не менее 3 месяцев со дня закрытия наряда допуска.
Ссылка на НТД:
п. 64 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #8
К какому устройству из перечисленных, расположенному на линейной части магистрального трубопровода, должен быть исключен несанкционированный доступ? Выберите правильный вариант ответа.
К предохранительной арматуре.
К запорной арматуре.
К регулирующей арматуре.
+Ко всем перечисленным.
К автоматизированным системам управления технологическими процессами.
Ссылка на НТД:
п. 39 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #9
Какие требования из перечисленных, предъявляемые к эксплуатирующей организации, по предупреждению и ликвидации аварий на опасных производственных объектах магистральных трубопроводов (ОПО МТ) указаны неверно? Выберите правильный вариант ответа.
В случае угрозы аварии и возможного возникновения риска поражения для населения эксплуатирующая организация обязана принимать меры по обследованию ОПО МТ с целью определения фактического его состояния и при необходимости ограничивать режим работы или приостанавливать эксплуатацию ОПО МТ.
В эксплуатационных подразделениях должны быть созданы и укомплектованы службы аварийно-восстановительных бригад и нештатные аварийно-спасательные формирования.
Планирование и осуществление мероприятий по предупреждению возможных аварий и обеспечению постоянной готовности к локализации и ликвидации последствий аварии на ОПО МТ возлагается на эксплуатирующую организацию.
+Все перечисленное указано верно.
Ссылка на НТД:
п. 159, 163, 164 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #10
Какие предупреждающие плакаты должны вывешиваться в зоне газоопасных работ на видном месте перед началом работ внутри емкостей и на все время их проведения? Выберите правильный вариант ответа.
«Опасно для жизни!», «Внимание!».
«Осторожно! Опасная зона», «Работают люди!».
«Работают люди!», «Опасно для жизни!».
+«Газоопасные работы», «Газ».
Ссылка на НТД:
п. 45 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #11
Где должны регистрироваться газоопасные работы II группы? Выберите правильный вариант ответа.
+В журнале учета газоопасных работ, проводимых без наряда-допуска на проведение газоопасных работ.
В журнале регистрации целевого инструктажа.
В журнале учета выдачи нарядов-допусков на выполнение работ повышенной опасности.
В журнале регистрации нарядов-допусков на проведение газоопасных работ с присвоением очередного номера.
Ссылка на НТД:
п. 19 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #12
Какие действия из перечисленных, которые выполняются при подготовке объекта к огневым работам, указаны неверно? Выберите 2 варианта ответа.
*Может быть несколько верных вариантов
Электроприводы движущихся механизмов, которые находятся в зоне выполнения огневых работ, должны быть отключены от источников питания, отсоединены от этих механизмов видимым разрывом.
+Аппараты, машины, и другое оборудование, находящееся на расстоянии менее 1 м от границы опасной зоны, связанной с проведением огневых работ, и внутри нее, должны быть остановлены, освобождены от опасных веществ.
Установку и снятие заглушек на аппаратах (емкостях) следует регистрировать в журнале учета установки и снятия заглушек с указанием их номеров и позиций на схеме установки заглушек, прилагаемой к наряду-допуску на выполнение огневых работ.
+На пусковых устройствах должны быть вывешены плакаты «Опасно!».
Аппараты, машины и другое оборудование, на которых будут проводиться огневые работы, должны быть остановлены, освобождены от опасных веществ.
Ссылка на НТД:
п. 87 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #13
Какая информация не содержится в общем разделе плана мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах? Выберите правильный вариант ответа.
Характеристики аварийности, присущие объектам, в отношении которых разрабатывается план мероприятий, и травматизма на таких объектах.
+Порядок действий в случае аварии на объекте в соответствии с требованиями, установленными федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
Характеристика объекта, в отношении которого разрабатывается план мероприятий.
Сценарии наиболее вероятных аварий и наиболее опасных по последствиям аварий.
Ссылка на НТД:
п. 11 Положения о разработке планов мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий на опасных производственных объектах, утв. постановлением Правительства РФ от 15.09.2020 N 1437
Вопрос #14
В течение какого срока эксплуатирующая организация обязана проводить периодические обследования трубопроводов и оборудования опасных производственных объектов магистральных трубопроводов (ОПО МТ)? Выберите правильный вариант ответа.
+В течение всего жизненного цикла (до ликвидации ОПО МТ).
В течение срока, установленного проектной документацией.
В течение срока амортизации трубопроводов и оборудования.
В течение 25 лет.
Ссылка на НТД:
п. 129 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #15
В течение какого времени со дня получения заявления собственник магистрального газопровода или организация, эксплуатирующая магистральный газопровод, обязаны выдать разрешение на производство работ либо направить мотивированный отказ в выдаче разрешения на производство работ? Выберите правильный вариант ответа.
+В течение 15 рабочих дней.
В течение 20 рабочих дней.
В течение 25 рабочих дней.
В течение 10 рабочих дней.
Ссылка на НТД:
п. 9 Правил охраны магистральных газопроводов, утв. постановлением Правительства РФ от 08.09.2017 N 1083
Вопрос #16
Что включает оценка технического состояния оборудования площадочных сооружений опасных производственных объектов магистральных трубопроводов? Выберите правильный вариант ответа.
+Наружное обследование в режиме эксплуатации и полное техническое обследование в режиме выведения из эксплуатации (временного или длительного).
Только полное техническое обследование в режиме выведения из эксплуатации (временного или длительного).
Только наружное обследование в режиме эксплуатации.
Ссылка на НТД:
п. 134 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #17
Какие из перечисленных требований к лицам, допущенным к выполнению газоопасных работ, не являются обязательными? Выберите правильный вариант ответа.
Не моложе 18 лет.
+Наличие профильного образования и стажа работы в соответствующей должности не менее 1 года.
Прошедшие медицинский осмотр в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
Все перечисленные требования являются обязательными.
Прошедшие обучение приемам и методам проведения работ.
Ссылка на НТД:
п. 6 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #18
Частью чего из перечисленного не является анализ опасностей технологических процессов, количественный анализ риска и иные методы анализа риска аварий, связанных с выбросом транспортируемых углеводородов? Выберите правильный вариант ответа.
Обоснования безопасности опасных производственных объектов магистральных трубопроводов.
Системы управления промышленной безопасностью опасных производственных объектов магистральных трубопроводов.
+Классификации опасных производственных объектов по степени опасности для регистрации в государственном реестре.
Декларирования промышленной безопасности.
Ссылка на НТД:
п. 178 ФНП Правил безопасности для опасных производственных объектов магистральных трубопроводов, утв. приказом Ростехнадзора от 11.12.2020 N 517
Вопрос #19
В присутствии каких должностных лиц должна начинаться газоопасная работа? Выберите правильный вариант ответа.
+В присутствии лица, ответственного за проведение работ.
В присутствии главного инженера и начальника службы охраны труда.
В присутствии технического руководителя организации и начальника смены.
В присутствии начальника цеха и лица, ответственного за проведение подготовительных работ.
Ссылка на НТД:
п. 41 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #20
Кто может быть назначен лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы? Выберите правильный вариант ответа.
+Только специалист из числа инженерно-технических работников эксплуатирующей организации (филиала организации), в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта (производства, цеха, установки, оборудования), не занятый на период проведения такой работы ведением технологического процесса и знающий безопасные методы, и приемы ведения газоопасных работ.
Только специалист, обученный пожарно-техническому минимуму в объеме знаний требований нормативных правовых актов, регламентирующих пожарную безопасность.
Любой из специалистов организации-заказчика (эксплуатирующей организации).
Только руководитель структурного подразделения, где будет проводиться газоопасная работа, или его уполномоченный заместитель.
Ссылка на НТД:
п. 21 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528

