Вопрос #1
Какая система от падения с высоты используется совместно с системой канатного доступа?
Система позиционирования
Удерживающая система
+Страховочная система
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты от падения с высоты. Системы канатного доступа
Вопрос #2
Что необходимо сделать при порче средств индивидуальной защиты головы от механических повреждений?
+Сообщить об этом руководителю для последующей замены
Самостоятельно устранить повреждения
Продолжить работу без устранения повреждения
Снять средство защиты и продолжить работу с особой осторожностью
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты головы. Защита от механических повреждений
Вопрос #3
Какие требования к дежурным системам позиционирования указаны верно?
Дежурные системы позиционирования следует выдавать на смену или закреплять за определенными рабочими местами
Дежурные системы позиционирования следует передавать от одной смены к другой под ответственность руководителей структурных подразделений
Порядок выдачи дежурных систем позиционирования следует определять в локальных документах организации
+Все перечисленные требования
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты от падения при выполнении работ в ограниченных и замкнутых пространствах. Системы позиционирования
Вопрос #4
В каком случае каску необходимо заменить? Выберите два правильных варианта ответа.
*Может быть несколько верных вариантов
+Если каска подвергалась воздействиям, превышающим допустимые пределы
+Если на каске имеются видимые дефекты
Если обнаружено небольшое загрязнение каски
Если каска используется продолжительное время
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты головы. Защита от механических повреждений
Вопрос #5
Какие средства индивидуальной защиты глаз следует применять при наличии в воздухе рабочей зоны взвеси вредных химических веществ?
Очки для защиты от химического воздействия
+Очки для защиты от воздействия пыли и аэрозолей
Очки для защиты от воздействия частиц расплавленного металла и горячих твердых тел, капель и брызг жидкостей, а также теплового излучения
Очки для защиты от оптического излучения
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты глаз от воздействия пыли и аэрозолей
Вопрос #6
Какую специальную одежду следует использовать для защиты от кровососущих насекомых?
Специальную одежду для защиты от общих производственных загрязнений
Специальную одежду для защиты от механических воздействий
+Специальную одежду для защиты от биологических факторов
Ссылка на НТД:
Одежда специальная защитная. Защита от биологических факторов
Вопрос #7
Какие из перечисленных веществ при попадании на аппарат или его составные части могут привести к снижению защитных свойств изолирующих-фильтрующих СИЗОД?
Только вода
Только горючие, легковоспламеняющиеся и агрессивные вещества
Только органические жидкости (спирт, ацетон, масла и др.)
+Все перечисленные вещества
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Изолирующие-фильтрующие СИЗОД
Вопрос #8
Какие средства индивидуальной защиты (СИЗ) глаз необходимо дезактивировать после применения?
+СИЗ глаз от ионизирующего излучения
СИЗ глаз от неионизирующего излучения
СИЗ глаз от оптического излучения
СИЗ глаз от химического воздействия
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты глаз от ионизирующего излучения
Вопрос #9
Какую систему для защиты от падения с высоты следует использовать при выполнении работ в подвешенном состоянии в безопорном пространстве?
Систему позиционирования
Страховочную систему
+Систему канатного доступа
Удерживающую систему
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты от падения с высоты. Системы канатного доступа
Вопрос #10
Когда компетентное лицо обязано осмотреть страховочные системы? Выберите два правильных варианта ответа.
*Может быть несколько верных вариантов
+После использования при очень высокой температуре
+После воздействия морской воды
После использования в течение месяца в рекомендуемых условиях
После каждого использования
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты от падения с высоты. Страховочные системы
Вопрос #11
Как необходимо очищать меховые головные уборы?
+Отдавать в специализированную организацию для проведения сухой чистки
Выполнять специальную обработку (дезинфекцию)
Самостоятельно стирать в холодной проточной воде
Обрабатывать паром
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты головы. Защита от пониженных температур
Вопрос #12
Какое утверждение о применении защитного лицевого щитка указано верно?
+Запрещается класть щиток на горячие, шероховатые и неровные поверхности
Надевать щиток следует одной рукой
Допускается наличие незначительных повреждений щитка
Щиток должен туго закрепляться и плотно располагаться на лице
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты лица от механических повреждений
Вопрос #13
Что из перечисленного является критерием для определения варианта конструкции средств индивидуальной защиты ног?
Продолжительность рабочего дня
Возраст работника
+Интенсивность воздействия вредного или опасного фактора
Количество вредных и опасных факторов на рабочем месте
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты ног. Защита от механических воздействий
Вопрос #14
Как влияет работа с агрессивными химическими веществами на элементы страховочной системы?
Не влияет на элементы системы
Срок службы элементов системы может увеличиться
+Срок службы элементов может сократиться до 1 использования
Не допускается использование страховочной системы при работе с агрессивными химическими веществами
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты от падения при выполнении работ в ограниченных и замкнутых пространствах. Страховочные системы
Вопрос #15
Какое изолирующее СИЗОД необходимо применять при эвакуации из задымленных и загазованных помещений?
+Только самоспасатель на химически связанном кислороде
Только дыхательный аппарат с подачей чистого воздуха по шлангу или магистрали
Только дыхательный аппарат на сжатом воздухе и со сжатым кислородом
Любое из перечисленных
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Фильтрующие СИЗОД
Вопрос #16
Где следует применять удерживающие системы во время работы?
На поверхностях, находящихся под углом
На вертикальных опорах
+На плоских поверхностях
На поверхностях с неконтролируемым риском скольжения
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты от падения при выполнении работ в ограниченных и замкнутых пространствах. Удерживающие системы
Вопрос #17
Чем следует очищать запыленный защитный лицевой щиток? Выберите два правильных варианта ответа.
*Может быть несколько верных вариантов
Сильными чистящими растворами
+Струей чистой воды или воздуха
Растворителями
+Мягкой кистью
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты лица от механических повреждений
Вопрос #18
На какое время работнику выдаются дежурные средства индивидуальной защиты ног?
На 6 месяцев
На 12 месяцев
+На смену
На рабочую неделю
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты ног. Защита от проявлений электрического тока и статического электричества
Вопрос #19
Где следует хранить защитные лицевые щитки?
Вблизи источников тепла и света
В помещениях с повышенной влажностью
На открытом воздухе
+Вдали от химических веществ, источников влаги и тепла
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты лица от механических повреждений
Вопрос #20
Какой цвет используется для маркировки фильтра в противогазах, защищающих от оксида углерода (угарного газа)?
+Фиолетовый
Сине-белый
Зеленый
Белый
Ссылка на НТД:
Средства индивидуальной защиты органов дыхания. Фильтрующие СИЗОД

