Вопрос #1
Какие мероприятия необходимо выполнить для проведения огневых работ внутри емкости (аппарата) при выполнении газоопасных работ? Выберите правильный вариант ответа.
Следует получить письменное разрешение лица, утвердившего наряд-допуск на проведение газоопасных работ, приложив его к наряду-допуску на проведение газоопасных работ.
+Следует к наряду-допуску на выполнение огневых работ оформить наряд-допуск на проведение газоопасных работ (в нарядах-допусках на проведение огневых и газоопасных работ указываются зарегистрированные номера нарядов-допусков). 
Следует оформить наряд-допуск на выполнение огневых работ, закрыв при этом наряд-допуск на проведение газоопасных работ.
Следует к наряду-допуску на проведение газоопасных работ приложить перечень мест выполнения огневых работ.
Ссылка на НТД:
п. 10 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #2
Кем из перечисленных лиц утверждается перечень газоопасных работ, выполняемых на опасном производственном объекте? Выберите правильный вариант ответа.
Руководителем эксплуатирующей организации совместно с руководителем аварийно-спасательной службы.
Главным инженером эксплуатирующей организации.
+Руководителем эксплуатирующей организации.
Руководителем службы производственного контроля или лицом, ответственным за осуществление производственного контроля.
Ссылка на НТД:
п. 16 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #3
Кто выполняет подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы? Выберите правильный вариант ответа.
+Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта.
Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта совместно с работниками аварийно-спасательных подразделений.
Работники, список которых определяется внутренними документами организации.
Работники газоспасательной службы.
Ссылка на НТД:
п. 27 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #4
При какой минимальной температуре из перечисленных работа внутри емкостей (аппаратов) не допустима? Выберите правильный вариант ответа.
55 °C и выше.
45 °C и выше.
+50 °C и выше.
40 °C и выше.
Ссылка на НТД:
п. 47 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #5
С кем требуется согласовывать проведение работ в коллекторах, тоннелях, колодцах, приямках, траншеях и аналогичных сооружениях? Выберите правильный вариант ответа.
+С руководителями структурных подразделений, технологически связанных с объектами, на которых будут проводиться газоопасные работы.
С руководителями службы охраны труда и санитарными службами.
С руководителями аварийно-спасательных служб.
С руководителями службы производственного контроля.
Ссылка на НТД:
п. 59 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #6
Кому из перечисленных лицо, ответственное за проведение газоопасных работ, должно передать наряд-допуск после его закрытия? Выберите правильный вариант ответа.
+Руководителю структурного подразделения или его заместителю, а также в ПАСС(Ф) или иную производственную службу, на которую возложены данные полномочия в соответствии с документами эксплуатирующей организации (филиала организации).
Главному инженеру, руководителю службы производственного контроля, а также в ПАСС(Ф) или иную производственную службу, на которую возложены данные полномочия в соответствии с документами эксплуатирующей организации (филиала организации).
Аварийно-спасательной службе организации.
Ссылка на НТД:
п. 64 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #7
С кем необходимо согласовывать наряд-допуск на проведение газоопасных работ? Выберите правильный вариант ответа.
+С собственной ПАСС(Ф), аттестованной на ведение газоспасательных работ, либо с ПАСС(Ф), с которой заключен договор на обслуживание.
С газоспасательной службой и службой охраны труда.
С руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала (дочернего общества).
Ссылка на НТД:
п. 23 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #8
При какой концентрации взрывопожароопасных веществ проведение огневых работ не допускается? Выберите правильный вариант ответа.
+При наличии взрывопожароопасных веществ выше 20% объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени в зоне их проведения.
При наличии взрывопожароопасных веществ выше 15% объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени в зоне их проведения.
При наличии взрывопожароопасных веществ выше 5% объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени в зоне их проведения.
При наличии взрывопожароопасных веществ выше 10% объемных от нижнего концентрационного предела распространения пламени в зоне их проведения.
Ссылка на НТД:
п. 95 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #9
В соответствии с какой документацией должен осуществляться контроль за состоянием воздушной среды? Выберите правильный вариант ответа.
В соответствии с технологическим регламентом.
+В соответствии с нарядом-допуском на выполнение огневых работ.
В соответствии с требованиями, установленными в Правилах пожарной безопасности.
Ссылка на НТД:
п. 96 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #10
Какое требование из перечисленных при назначении специалиста, ответственного за проведение огневых работ, указано неверно? Выберите правильный вариант ответа.
Прохождение обучения по пожарно-техническому минимуму в объеме знаний требований нормативных правовых актов, регламентирующих пожарную безопасность.
+Прохождение подготовки и аттестации по промышленной безопасности.
Назначение организационно-распорядительными документами руководителя эксплуатирующей организации (филиала организации) или лица, его замещающего, ответственного за обеспечение пожарной безопасности.
Ссылка на НТД:
п. 74 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #11
Чему равен минимальный срок хранения журнала регистрации нарядов-допусков на проведение газоопасных работ? Выберите правильный вариант ответа.
3 месяца со дня его окончания.
3 года со дня его окончания.
+6 месяцев со дня его окончания.
1 год со дня его окончания.
Ссылка на НТД:
п. 18 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #12
До какого значения температуры из перечисленных должны быть охлаждены нагретые емкости для допуска внутрь в них людей? Выберите правильный вариант ответа.
20 °C
25 °C
+30 °C
35 °C
Ссылка на НТД:
п. 47 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #13
Каким образом допускается оформление и регистрация наряда-допуска на выполнение ремонтных работ в виде электронного документа? Выберите правильный вариант ответа.
Оформление и регистрация наряда-допуска на выполнение ремонтных работ в виде электронного документа не допускается.
+Допускается, если исключена возможность несанкционированного изменения информации в наряде-допуске, а также обеспечены условия его хранения в течение одного года со дня его закрытия.
Допускается по решению руководителя эксплуатирующей организации (филиала организации).
Допускается при наличии внутренних документов организации, устанавливающих порядок использования электронной подписи.
Ссылка на НТД:
п. 130 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #14
В какой документации из перечисленной должно быть определено место нахождения работающего и наблюдающего в процессе выполнения работы и их действия в случае возникновения ситуаций, связанных с ухудшением самочувствия работающего или наблюдающего при проведении газоопасных работ внутри емкости (аппарата)? Выберите правильный вариант ответа.
В специально разрабатываемой эксплуатирующей организацией инструкции.
В журнале ведения технологического процесса.
+В наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
В технологическом регламенте и производственных инструкциях по рабочим местам.
Ссылка на НТД:
п. 52 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #15
Какие мероприятия из перечисленных должен выполнить руководитель структурного подразделения, где будет проводиться газоопасная работа, при подготовке наряда-допуска на ее проведение? Выберите правильный вариант ответа.
+Определить место и характер выполняемой газоопасной работы, разработать мероприятия по подготовке объекта к проведению газоопасных работ и последовательность их проведения, мероприятия, обеспечивающие безопасное проведение работ, определить СИЗ, установить режим работы.
Определить структурные подразделения организации, с которыми будет взаимодействовать бригада исполнителей при проведении газоопасных работ.
Обеспечить работников сертифицированным оборудованием, необходимым для проведения газоопасных работ.
Провести обучение и инструктаж персонала, который будет проводить газоопасные работы.
Ссылка на НТД:
п. 22 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #16
Какие предупреждающие плакаты должны вывешиваться в зоне газоопасных работ на видном месте перед началом работ внутри емкостей и на все время их проведения? Выберите правильный вариант ответа.
«Опасно для жизни!», «Внимание!».
+«Газоопасные работы», «Газ».
«Осторожно! Опасная зона», «Работают люди!».
«Работают люди!», «Опасно для жизни!».
Ссылка на НТД:
п. 45 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #17
В течение какого времени должны храниться экземпляры наряда-допуска на проведение газоопасных работ? Выберите правильный вариант ответа.
+Не менее 6 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.
Не менее 3 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.
Не менее 1 года со дня закрытия наряда-допуска.
Ссылка на НТД:
п. 64 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #18
Кто из перечисленных лиц должен лично убедиться после окончания работ внутри емкости, что в ней не остались люди, убран инструмент, материалы, не осталось посторонних предметов, и сделать об этом запись в наряде-допуске? Выберите правильный вариант ответа.
Главный инженер.
Лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.
Начальник цеха.
+Лицо, ответственное за проведение газоопасных работ.
Ссылка на НТД:
п. 61 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #19
На сколько групп подразделяются газоопасные работы в зависимости от степени опасности и на основании каких критериев устанавливается та или иная группа? Выберите правильный вариант ответа.
+На 2 группы, в зависимости от того, проводятся газоопасные работы с оформлением наряда-допуска или без оформления.
На 3 группы, в зависимости от степени риска проводимых работ.
На 2 группы, в зависимости от того, проводятся работы в закрытом или открытом пространстве.
Ссылка на НТД:
п. 12 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #20
Кем и на какой срок может продлеваться наряд-допуск на проведение газоопасных работ? Выберите правильный вариант ответа.
Лицом, зарегистрировавшим наряд-допуск на требуемый для окончания работ срок.
Лицом, зарегистрировавшим наряд-допуск не более чем на 1 дневную смену.
Руководителем структурного подразделения не более чем на 1 рабочую смену.
+Руководителем структурного подразделения, или лицом, его замещающим, не более чем на 1 дневную рабочую смену.
Ссылка на НТД:
п. 20 ФНП Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
