Вопрос #1
Какие из перечисленных действий необходимо выполнить с цистерной после ее опорожнения от жидкого хлора? Выберите правильный вариант ответа.
Установить стандартные заглушки на запорную арматуру.
Проверить цистерну на герметичность в сборе, после чего установить защитные колпаки.
+Необходимо выполнить все перечисленные действия.
Отсоединить от трубопроводов и снять манометр.
Ссылка на НТД:
п. 192 ФНП Правил безопасности при производстве, хранении, транспортировании и применении хлора, утв. приказом Ростехнадзора от 03.12.2020 N 486
Вопрос #2
Какой из перечисленных газов относится к группе 4 опасных грузов класса 2? Выберите правильный вариант ответа.
Сжатые газы, критическая температура которых менее 10 °С.
Сжиженные газы, критическая температура которых не менее минус 10 °С, но менее 70 °С.
Сжиженные газы, критическая температура которых не менее 70 °С.
Сжиженные охлажденные газы, транспортируемые под давлением, близким к атмосферному.
+Растворенные газы под давлением.
Ссылка на НТД:
п. 1.1.7.1 ГОСТ 19433-88. Грузы опасные. Классификация и маркировка
Вопрос #3
Какими перечисленными устройствами должны быть оснащены транспортные средства, используемые для перевозки опасных грузов? Выберите правильный вариант ответа.
Средствами звукового и речевого оповещения населения.
+Аппаратурой спутниковой навигации.
Автоматическим компьютерным управлением двигателем.
Средствами видеорегистрации.
Ссылка на НТД:
п.13 Технического регламента Таможенного союза от 09.12.2011 N 018/2011 "О безопасности колесных транспортных средств"
Вопрос #4
Кем устанавливается порядок транзитного (кратковременного) хранения загруженных опасными веществами контейнеров-цистерн? Выберите правильный вариант ответа.
Владельцем дороги, находящейся в пользовании исполнительных органов государственной власти или местных администраций (исполнительно-распорядительных органов муниципальных образований).
+Организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.
Ростехнадзором.
Проектной организацией.
Ссылка на НТД:
п. 53 Рекомендации по транспортированию опасных веществ на опасных производственных объектах железнодорожными и автомобильными транспортными средствами, утв. приказом Ростехнадзора от 30.12.023 N 390
Вопрос #5
Каким образом осуществляется продление срока службы гибких шлангов, предназначенных для проведения операций слива и налива в цистерны и другое нестационарное оборудование?
В соответствии с обязательными требованиями, установленными в техническом регламенте.
+Срок службы гибких шлангов устанавливается производителем и продлению не подлежит.
На основании проведения экспертизы промышленной безопасности и соответствующих испытаний.
Продление срока службы гибких шлангов обосновывается в проектной документации (документации на техническое перевооружение) с учетом физико-химических свойств перемещаемой среды и регламентированных параметров работы.
Ссылка на НТД:
п. 194 ФНП Общих правил взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 533
Вопрос #6
Какие требования из перечисленных к системам вентиляции взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств указаны неверно? Выберите правильный вариант ответа.
Устройство выбросов от систем общеобменной и аварийной вытяжной вентиляции должно обеспечивать эффективное рассеивание и исключать возможность взрыва в зоне выброса и образования взрывоопасных смесей над площадкой опасного производственного объекта, в том числе у стационарных источников зажигания.
+Электрооборудование вентиляционных систем только с видом взрывозащиты «масляное или негорючей жидкостью заполнение оболочки» («о») допускается устанавливать в производственных помещениях, снаружи здания и в помещениях вентиляционного оборудования (вентиляционных камерах).
Система местных отсосов, удаляющая взрывопожароопасные пыль и газы, должна быть оборудована блокировками, исключающими пуск и работу конструктивно связанного с ней технологического оборудования при неработающем отсосе.
Воздухозабор для приточных систем вентиляции необходимо предусматривать из мест, исключающих попадание в систему вентиляции взрывоопасных и химически опасных паров и газов при всех режимах работы производства.
Ссылка на НТД:
п. 314 ФНП Общих правил взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 533
Вопрос #7
В каком случае допускается перевозка химически неустойчивых окисляющих веществ класса 5.1? Выберите правильный вариант ответа.
Если приняты меры для предотвращения их вибрации при обычных условиях перевозки.
Допускается без ограничительных условий.
+Если приняты необходимые меры для предотвращения их опасного разложения или полимеризации в ходе перевозки.
Не допускается ни в каком случае.
Ссылка на НТД:
п.2.2.51.2.1 приложения А, В к Европейскому соглашению о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) от 30.09.1957
Вопрос #8
Какие сведения из указанных не наносятся на верхнюю сферическую часть баллона, предназначенного для хранения и транспортирования газов? Выберите 2 варианта ответа.
*Может быть несколько верных вариантов
Масса пустого баллона.
Сведения о проведенном техническом освидетельствовании баллона: дата проведения. клеймо организации (индивидуального предпринимателя), проводившей техническое освидетельствование.
+Дата наполнения.
Сведения изготовителя, подлежащие нанесению в соответствии с требованиями ТР ТС 032/2013.
+Клеймо организации, проводившей наполнение баллона.
Максимальное разрешенное давление.
Ссылка на НТД:
п. 543 ФНП Правил промышленной безопасности при использовании оборудования, работающего под избыточным давлением, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 536
Вопрос #9
Как часто должны подвергаться очистке, продувке и визуальной проверке внешнего и внутреннего состояния аварийные сосуды под давлением? Выберите правильный вариант ответа.
+После каждого использования.
Не реже одного раза в пять лет.
Регулярно, один раз в месяц.
После реконструкции перед первым использованием.
Ссылка на НТД:
п.4.1.1.20.5 приложения А, В к Европейскому соглашению о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) от 30.09.1957
Вопрос #10
Какие шланги должны применяться для проведения операций слива и налива в автомобильные цистерны? Выберите правильный вариант ответа.
Только резиновые гибкие шланги.
Только металлорукава.
Только пластмассовые гибкие шланги.
+Любые шланги из перечисленных.
Ссылка на НТД:
п. 194 ФНП Общих правил взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 533
Вопрос #11
Что из перечисленного запрещается в составе кондиционеров, а также холодильного оборудования, применяемых на транспортных средствах? Выберите правильный вариант ответа.
Наличие в их составе только озоноразрушающих материалов, перечень которых приводится в Киотском протоколе.
+Наличие в их составе озоноразрушающих веществ и материалов, перечень которых утвержден Комиссией Таможенного союза.
Наличие в их составе в качестве хладагента аммиака.
Наличие в их составе вредных веществ.
Ссылка на НТД:
п.12 Технического регламента Таможенного союза от 09.12.2011 N 018/2011 "О безопасности колесных транспортных средств"
Вопрос #12
Каким способом из перечисленных допускается выполнять передавливание жидкого хлора? Выберите правильный вариант ответа.
Комбинированным способом.
За счет собственного давления паров хлора в опорожняемом сосуде и отбора хлоргаза из наполняемого сосуда.
Нагнетанием в опорожняемую емкость сухого сжатого воздуха (азота) или паров газообразного хлора из другого сосуда или термокомпрессора.
+Всеми перечисленными способами.
Ссылка на НТД:
п. 164 ФНП Правил безопасности при производстве, хранении, транспортировании и применении хлора, утв. приказом Ростехнадзора от 03.12.2020 N 486
Вопрос #13
Что проводится для подтверждения соответствия взрывозащищенного оборудования стандартам на определенный вид взрывозащиты? Выберите правильный вариант ответа.
+Испытания промышленных образцов оборудования на взрывозащищенность.
Получение заключения научно-исследовательской организации, специализирующейся в области разработки аналогичного оборудования, и экспертизы промышленной безопасности.
Оценка научно-исследовательской организации, специализирующейся в области разработки аналогичного оборудования.
Опытные работы, проводимые разработчиком данного оборудования, и экспертиза промышленной безопасности.
Ссылка на НТД:
п. 162 ФНП Общих правил взрывобезопасности для взрывопожароопасных химических, нефтехимических и нефтеперерабатывающих производств, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 533
Вопрос #14
Какие перечисленные вещества принадлежат классу инфекционных веществ? Выберите правильный вариант ответа.
Бытовые отходы и небиологические препараты.
+Клинические отходы и биологические препараты.
Производственные отходы и противомикробные препараты.
Радиационные отходы и лекарственные препараты.
Ссылка на НТД:
п.2.2.61.1.2 приложения А, В к Европейскому соглашению о международной дорожной перевозке опасных грузов (ДОПОГ) от 30.09.1957
Вопрос #15
Что из перечисленного нужно выполнить в случае отсутствия зрительной связи между работающим и наблюдающим в процессе проведения газоопасных работ внутри емкостей? Выберите правильный вариант ответа.
Увеличить число наблюдающих и работающих.
Только предусмотреть дополнительное освещение внутри емкости.
Работающему снять маску фильтрующего противогаза и продолжить работу.
+Установить систему подачи условных сигналов.
Ссылка на НТД:
п. 51 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528
Вопрос #16
Какие перечисленные устройства должны быть установлены по всему периметру цистерны на автоцистернах и прицепах (полуприцепах) - цистернах, на транспортных средствах для перевозки съемных цистерн и транспортных средствах - батареях? Выберите правильный вариант ответа.
Передние защитные устройства.
+Боковые или задние защитные устройства.
Проблесковые маячки.
Светоотражающая лента.
Ссылка на НТД:
п.20.1 Технического регламента Таможенного союза от 09.12.2011 N 018/2011 "О безопасности колесных транспортных средств"
Вопрос #17
Кем устанавливаются правила движения тяжеловесного и (или) крупногабаритного транспортного средства? Выберите правильный вариант ответа.
Ростехнадзором.
Росстандартом.
Минтрансом Российской Федерации.
+Правительством Российской Федерации.
Ссылка на НТД:
ст. 31 Федерального закона от 08.11.2007 N 257-ФЗ "Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"
Вопрос #18
Какие перечисленные требования к предохранительным клапанам, устанавливаемым на резервуары жидкого аммиака, не должны соблюдаться? Выберите правильный вариант ответа.
Допускается изготовление предохранительных и вакуумных клапанов для изотермических резервуаров из алюминиевых сплавов.
+Применение рычажно-грузовых предохранительных клапанов обосновывается в проектной документации.
Параллельно с рабочими предохранительными клапанами необходимо установить резервные предохранительные клапаны.
На наружных оболочках изотермических резервуаров с засыпной изоляцией разрешается не устанавливать предохранительные клапаны, если такие клапаны имеются на буферном сосуде (газгольдере) азота или на трубопроводе, который соединяет наружную оболочку с буферным сосудом.
Ссылка на НТД:
п. 1288 ФНП Правил безопасности химически опасных производственных объектов, утв. приказом Ростехнадзора от 07.12.2020 N 500
Вопрос #19
Где указывается номер класса (подкласса), к которому отнесен груз, на основном знаке опасности? Выберите правильный вариант ответа.
+В нижнем углу основных знаков указывается номер класса (для грузов класса 5 - номер подкласса), к которому отнесен груз.
Вдоль условной горизонтальной диагонали.
В верхнем углу основных знаков указывается номер класса (для грузов класса 5 - номер подкласса), к которому отнесен груз.
Не регламентируется.
Ссылка на НТД:
п. 2.8.3 ГОСТ 19433-88. Грузы опасные. Классификация и маркировка
Вопрос #20
Кто выполняет подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы? Выберите правильный вариант ответа.
Работники, список которых определяется внутренними документами организации.
Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта совместно с работниками аварийно-спасательных подразделений.
Работники газоспасательной службы.
+Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта.
Ссылка на НТД:
п. 27 ФНП Правил безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ, утв. приказом Ростехнадзора от 15.12.2020 N 528

